نماز شب هست
و همچنین ترتیب خوندن اون
پس هشت رکعات اول
نافله شب خونده میشه
دو رکعات نافله شف
یا نماز شف
یک رکعات نماز وطر
در تمام این ها هم قنوت مستحبه
سوره های خاصی وارد شده که
اگر کسی بتونه بخونه ثوابش بیشتر میشه
یعنی ثواب بیشتری میبره
اگر فرصت نداره اصلا سوره هم نخونه
اشکالی نداره
و در اون یک رکعات هم باز
قنوت مستحبه
یعنی همدو سوره ری که خون قبل از رکوع بره
مستحبه قنوت به جا بیاره
و در قنوت اون نماز هم
دعا و ازکاری وارد شده هست
مثلا گفتن
هفتاد مرتبه استغفرالله ربی و اطوبه علی
سیصد مرتبه
العفو
و همچنین برخی دعاهای دیگه
و اگر کسی موفق بشه
اونها رو هم به جا بیاره
اجستواب بیشتری میبره
اما اگر شخص فرصت نداره
همین نمازها رو هم بخونه
حتی بدون سوره هم بخونه
باز نماز شب است
و اجستواب داره
سوره هم بخاند بعد از هم
سواب بیشتری میبره
قنوت به جا بیاره سوابش بیشتر میشه
و سوره ها و دعاهایی که وارد شده
اگر موفق باشه بتونه بخونه
اجستواب افزون تری دارد
آیا
خاندن دعای احد
یا دعای فرج
در قنوت نماز اشکال دارد
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجاد و پاسخت به سآل
این مغلط حضرت آیت الله مکارمه
شیرازی
از دعاهای دیگه در قنوت استفاده بکنید
و به طور کلی
در قنوت ذکر مخصوصی
شرد نیست
و میشه به ذکر مثلا
یک بار بسم الله الرحمن الرحیم قناعت کرد
یا یک بار سلوات فرستاد
یا دعاهای دیگری
رو به عربی خوند
همونطور که میشه آیاتی از قرآن
رو تلاوت کرد
مخصوصا آیاتی که مجتمعه بر دعاست
هرچند سدابار دعایی
که از حضرات محسومین
علیه مسترات و سلام وارد شده
خونده بشه
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سآلهای شرعی شما
در برنامه
زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و
تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده این نوشته من در رکعت دوم نماز
تسبیحات را گفتم
و بلا فاصله متوجه این مسئله شدم
و همدوسوره نماز را زود به جا آوردم
آیا نمازم با این توضیحات درسته؟
و آیا برمن سجده سهو
واجبه که انجام بدم یا نه؟
خجتال اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و پاسخت به سآل شریع این مقلده
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
و طبق سآل وطح شده نماز شما درسته
و مشکل ایجاد نمی کنه
انشانا که موفق باشید
گفته شده در وضو نباید به وضو گیرنده کمک کنیم
لطفا توضیح بدید کسی که نمی تونه وضو بگیره
تکلیفش چیه و ما چگونه باید کمک کنیم
به چنین شخصی تا از نظر فقهی اشکال نداشته باشید
توضیحات حجتال اسلام و المسلمین جواهدی را
در پاسخت به این سآل
طبق فتحای حضرت آیت الله شبهری زنجانی بشنوید
در وضو کسی که خودش میتونه کارای وضو رو انجام بده
میتونه صورتش رو بشوره
دستش رو بشوره
نباید از دیگری کمک بگیره
کمک گرفتن در مقدمات وضو هم مکروهه
مثلا شخصی به کف دست دیگری آب بریزه
و او با کف دست صورتش رو بشوره
این مقدمه اعمال وضو میشه
این مکروهه
اما اگر کسی نتونه که خودش اعمال وضو رو انجام بده
مثلا نمیتواند که خودش آب به صورتش بریزه
میتونه دست بکشه که کل صورتش رو بشوره
با دست کشیدن
اما آب نمیتونه به صورتش بریزه
به مقداری که ضرورت داره از دیگری کمک بگیره
این اشکالی ندارد
ولی باید به همون مقدار اکتفا کنه
منوبرین اگر قسمتی از صورتش رو خودش نمیتونه بشوره
و دیگری کمک میتونه بگیره
با کمک دیگری بشوره
این اشکالی نداره
ولی اگر قسمتهایی رو
که خودش میتونه انجام بده
از دیگری کمک بگیره
بزوش باطل میشه
و اگر با کمک دیگری هم نمیتونه
بزوش رو انجام بده
دیگری اون کار بزوی رو بلاش انجام بده
یعنی خودش هم نمیتونه
تا با کمک دیگری محصه سرش رو انجام بده
دیگری اینجا ازعذای بزوی رتوبت میگیره
با کف دستش
میاد محس میکنه بر سر این وضوع گیرنده و این ایرادی ندارد
سبحان الله
دوستانه گرامی زمزم احکام رو از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره و انشالله که شما هم شنونده باشید
درباره یه روزه
یکی از مقلدینی همه در این برنامه
در این حضرت آیتالله جوادی آمالی برامون نوشته
شخصی چند سالیه که نمیتونه روزه بگیره
برای پرداخت کفاره
برای هر سال
چه زمانی مشخص شده
لطفا در این بار راه نمایی کنید
حجت الاسلام و المسلمین
زینال آبدینی پاسخ را این گونه گفتن
زمان پرداخت کفاره
بعد که امسال تموم شد
ماه مبارک رمزان
این شخص
باید سب کنه
تا ماه مبارک رمزان دیگه
به محض این که شد
آخر ماه شعبان
یعنی باید یک سال بگذر از این ماه رمزان
اون موقع واجب هست
اون موقع واجب هست این
در واقع کفاره رو پرداخت کنه
پس اگه قبلش پرداخت بکنه مجزی نیست
باید سب کنه تا اون موقع
و قبل از ماه مبارک
یعنی روز اول ماه مبارک رمزان
سال بعد پرداخت کنه
احوت هست و به این صورت
صحیح خواهد
طبق فتوه حضرت آیتولا سیستانی
مجازیم چند وطن
برای خودمان انتخاب کنیم
حجت الاسلام
و المسلمین محمودی در این باره گفتن
یک موردش
مسئله زادگاه هست
که انسان اگر در زادگاهش
تردد دارد
تا زمانی که اعراض نکرده
اونجا نمازش تمام هست
و روزش هم صحیحه
و موارد دیگر اینه که
در سال سه ماه
و در ماه
نه روز
اگر کسی مسافرت به جایی داشته باشد
اونجا دیگر مانند
وطن خود انسان حساب میشه و نماز روزش صحیحه
این سآل از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی عرض ساین زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر ما یلید سآلتون رو از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
اطسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
آیا پدر بزرگ
و مادر بزرگ مجازند
از گوشت عقیقه نوی خود استفاده کنند؟
عزت آیت الله صبحانی
در پاسخ این گونه فرمودند
اگر نانخور این والده
نباشند
یعنی نانخور این اجداد نباشند
اشکالی ندارد
بستگی دارد که این بچه در کجا زندگی میکند
اگر زندگیش با پدر مادرش
رفتی به پدر مادر بزرگتر ندارد
اشکالی ندارد
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه
زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزید شنواندگانی باشید که پاسخ سآلتون رو
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما
سآل بفرستید و
موضوع شرعی هست که
سآلتون رو میخوایید برای برنامه
زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آورمیشم
و 329
552 با پیش شماره
025 شمار تلفن های
آشنای رادیو معارفه و
سامانه پیامک شماره
3553 هم
برای ارسال سآل های شرعیتون
از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان
باز یاد آورمیشم که حتما نام
مرجع تغریدتون رو در سآل هاتون
ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
لازم است ای مومنین
ای موسلمین
ای مومنین
بوش بسپاری
بر احکام دین
احکام دین
دلده احکام شریعت
گرهی
می شوی با
مزهب و بادی
غریب
دیر و بی از دین
یقین احکامهون
هست احکام شریعت
جزئی
تست نیانچی فرق Shadow今日は
شما¡utz آه الكربیلون
بسی غی بر کردی و ساکین
هست دیگه انجام خ chloroquin
گ espíritu
رادیو معارف
س وسهbullet
Utrug
آفتیس اِلاِن؟
منتج estou
منتج کارتام
ای موقعی داره اگر با our
سوکت ت skillه اعرفض
میره مماجیدیuses بهucci
با تو هم سخن در خانه دوست
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
زندگی زیر آسان
بسمان رحمتش زیبا و زیر باران بخشایشش
لذت بخش و دیدنیست
به نام مهربانترین محبوب خداوند آلمیان
و سلام و سلوات
بر آخرین فرستادهش حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکش
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجل فرجهم
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
سلام به شما شنواندگان بزرگواری که زمزمه لحظهاتون
ذکر شریف سلواته
امروز چهار شمبه هفتم خرداد ماه 1404 شمسیست
که زمزمه لحظهاتون زکر شریف سلواته
مسادفه با اول زیهجه 1446 قمری
سال روز ازدواج خجسته ی حضرت امیر المؤمنین علی علیه السلام
و حضرت صدیقه ی تاهر فاطمه زهرا
سلام ملل علیها که به همه شما بزرگواران
این روز خجسته و مبارک رو تبریک ارز میکنم
به خصوص به زوجهایی که امروز رو برای شروع زندگیشون انتخاب کردن
هنگام با شکوه ازان مقرب
به افقه مقربی که ازدواج مبارک رو تبریک ارز میکنن
امروز ساعت 19 و 32 دقیقه خواهد بود
عبدالله ابن جندب گوید
بزرگی را دیدم که مکرر برای دیگران دعا میکند
و نام آنها را بر زبان میاورد
و از خداوند برای آنها آمرزش میتلبد
وقتی از دعا فارق شد به حضورش رفتم و گفتم
تو برای بسیاری از برادران دینی دعا کردی
ولی نشنیدم حتی یک بار برای خود دعا کنی
گفت
ای عبدالله
از مولایم امام جعفر صادق علیه السلام شنیدم که فرمود
کسی که در قیاب مؤمنی برایش دعا کند
از فراز آسمان ندا می آید
ای دعا کننده
برای تو است آن چه برای
برای دعا کنده
برای برادر مؤمنت از خدا خواستی
و برای تو است
صد هزار برابر آن
برای دعا کننده
و بالاخره هر نعمتی دارد
دیگر گرام
هم خود هم دیگرام
و از قرآن می فرماید
می دونی پاداشش چیه
خدا خدا خدا خدا
با این حرف میزنه
این مدبوشه در جمال خیال
یا اله العالمین
یا الله
اغفر لنا
ذنوبنا
یا الله
سپاسگزارم که همراه برامه خانه دوست
ویجای اعظان مغرب به افق شهر مقدس قوم هستید
از راژیو معارف
در ادامه این برامه
گفتار استاد هممتیان رو می شنویم
در بیان الالا اوامل دیگری
از هجرت حضرت فاطمه
معصوم سلامالالیها به ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی
اللذیم لولا ارزق سیده
و ادلا
که معمولت
ظلمن و جورا
در باب فضائل
حضرت معصومه
سلامالالیها
بالاخره به اینجا رسیدیم که
چرا حضرت معصومه
از مدینه
بیرون آمدن و به طرف ایران آمدن
این مهاجرت رو
به چه علتی
چه اواملی
باعث شد
ارز شد خوب
قاعدتا اوامل متعددی وجود دارد
یکی فشارها و خفقانی که
خلفای عباسی
بر فرزندان
مصبن جعفر
علیه مسلم قرار داده بودن
دوم
جدایی و فراق
امام رزا سران علی
که یک سال بود
دیگه اینها امام رزا رو ندیده بودن
و
امام رزا در ایران بود
و براخره
برای
هدایت مردم
معرفی احلو بید
دفاع از ولایت
و استادن پای ولایت
حضرت محسوم سرامل علیها
از مدینه به ایران آمدن
و نهایتا اون نامه ای که
امام رزا برای اشون نوشتن
و بعضی متقدن که
انگیزه یه
حرکت عزیز محسومه
همین نامه ای امام رزا بود
براخره حضرت
تا ساوه آمدن
حالا اینجا دو قول هست
قول مشهور این که
حضرت اینجا بیمار شدن
و بعد فرمودن
که مرا به قوم ببرید
بعضی ها هم
گفتن که
مورد حجمه
و تهاجم
دشمنان احلو بید
قرار گرفتن عزیزانشون شهید شدن
و ایشون هم
آزرد خاطر و مریض شدن
و فرمودن
مرا به قوم ببرید
حضرت را حرکت دادن
به طرف قوم
وقتی که
اشعری ها و شیعان
احلو بید
در قوم متوجه شدن که
دختر
موسب نجعفر
سلام را علیه ها دارد
به طرف قوم میاد
و جمیت فراوانه
حرکت کردن
آمدن بیرون از قوم
و با یک شکوه
و جلال و
عظمتی و اسم ناپذیر
حضرت فاطمه
محسومه را به قوم
آوردن
البته یک نقل دیگری هم
هست که
اون هم از شهرت
برخوردار مشهوره
که وقتی
شیعان و اشعری های
قوم
متوجه شدن که
حضرت فاطمه محسومه آمده
و در ساوه هست
و حالا یا اون
شهادت عزیزان را بگیم
یا همین فقط
مریضی خودشون را
به محض این که
اینها متوجه شدن
جمعیتی حرکت کردن
به طرف ساوه
و رفتن و از حضرت فاطمه
محسومه درخواست
کردن که تشریف
بیارن به قوم و این افتخار را
نصیب مردم قوم
بکنن
حالا و هر حال یا خود حضرت
فرمودن منو به قوم ببرید
یا مردم قوم
ایشون را دعوت
کردن و اصرار کردن
که به قوم
تشریف بیارن
بالاخره
اون چه که مسلمه
بزرگ این اشعری ها
جناب مصبن خزرج
که یک پیرمانه
مرد بسیار با تقویی بود
مهار ناقی
فاطمه محسومه
را در دست گرفته بود
و
از جلو می آمد
جمعیت فراوانی
هم از مردان و زنان و
کودکان گمی
این
شمع
وجود
و این در ارزشمند
مصبن جعفر
را همچنان نگینی
در بر گرفته بودن
آوردن
مصبن خزرج
یک خانه ای داشت
خانه بزرگی بود که حالا
در همین
میدان میر
معروفه و
هنوز هم
اصارش هست که
هم تبدیل به یک مدرسه
علمیه شده مدرسه ستیه
مدرسه خانم
و همچنین
نور که محل
عبادت فاطمه
محسومه
سلام الله علیه هاست
و هر حال در این خانه
حضرت فاطمه
محسومه استقرار پیدا کردن
مقدمشون
بسیار گرامی داشته شد
زنان قومی
هر روز گروه گروه
می آمدن
هم از حضرت
ایادت می کردن
و هم
دلداری
می دادن
و هم مسائل
شرعیشون رو
سوال می کردن
هفته روز
فاطمه محسومه
سلام الله علیه ها
در این خانه به عبادت
مشغول بودن که عرض کردم
مهراب اون حضرت
و محل عبادت اون حضرت
که یک مکان
نورانی و مقدس است
به نام بیت نور
هنوز در اینجا
وجود دارد
و مقدسیست
مورد زیارت و تبرک
عاشقان احلو بیت
واقع می شود
بعد از هفته روز
فاطمه محسومه سلام الله علیه ها
رهلت فرمودن
و روح متحر
و بزرگشون
به عالم ملکوت پر کشید
و
با پدر بزرگوارشون
و اجداد تاهرینشون
محشور شدن
و اجداد تاهرینشون محشور شدن
انشاءالله که همی ما
جزء زاهرین
و جزء دوستاران و
علاقمندان اون بانو و همچنین
جزء کسانی باشیم که
از شفاعت اون حضرت
برخوردار باشیم
اللهم ارزقنا ف دنیا زیارتها
و ف الاخرا شفاعتها
به حق محمد و آل محمد
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
ایزا
حاضر ابفان ر presidents
و
هندو درهای pin
میشد
سلام и
آب حیات دل این مردمی
همه سادات بگو کیستی
فاطمه یا زینب سانیستی
از سفر کربوبلا آمدی
یا که به دنبال رزا آمدی
کاشت بیمست حضورم کنی
با خبر از وقت ظهورم کنی
چاره ما ساز که بیاوریم
گر تو برانی بکنو یاوریم
پس شنونده در آستانه اوقات ملکوتی ازان مقرب
به افق شهر مقدس قوم قرار داریم
که امروز فاعت 19 و 32 دقیقه خواهد بود
همراه میشیم با تلاوت آیات نورانی 83 تا 88 سوره مبارکه قصص
با نوای قاری عرجمند جنابای محمد عباسی
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
تلك دار الآخرة نجعلها للذین لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا
و عاقبة للمتقین
من جاء بالحسنة فله خير منها
ومن جاء بالسلام
ومن جاء بالتقید فلا يجزى الذين عملوا السيئات إلا ما كانوا يعملون
إن الذي فرض عليك القرآن لردده
وردده به مرادتك
قل ربی اعلم من جاء بالهدى
ومن هو في ضلال مبين
وما كنت ترجو ان يلقا اليك الكتاب الا رحمة من ربك
فلا تكون تردده من ربك
وراستند به آنها ن landlord
خود روخی و safi
نامه پروہ بروه
نامه ابداكہ
نامه ت同ه
ادامه
ساده
تیروه
مولا
ادامه
بیمار